[Musique] bonsoir richard bonsoir les amis bon sens échappe on est content de vous recevoir ben je suis content d'être au dessus il peaufine bienvenue chez moi ce soir donc nous recevons en invité fort sympathique s'est avéré véritable touche à tout artiste on va dire un peu couteau suisse à vous avez fait de la publicité vous avez fait du cinéma avait fait de la musique on vous cause aussi pour la musique et pour pas mal d'autres choses aussi qui n'a pas bouger son popotin sur les tubes de richard gotainer dans les années 80-90 qui n'a jamais chanté un jingle d'une publicité que vous avez créé personne surtout pour nous les millennials c'est quelque chose qui nous a bercé et ça ne laisse pas indifférent
voilà c'est des choses qui mettent la pêche généralement que ce soit en publicité ou en musique c'est des chansons qui donnent qui met de bonne humeur donc pour toute une génération d'enfants de la telecom noos et des publicités c'est un petit peu c'est annette s'est vite elle ces belles des chances et il y en a tellement saupiquet avec le couscous c'est des choses donc qui nous ont fait bien rire et marquer quand on était enfant une première question comme ça qui me vient à l'esprit qu'est ce quelle est la démarche artistique quand une commune société comme par exemple d'annette vient vous voir et vous dire richard on aimerait faire une pub comment est-ce que ça se passe calais quel est le processus de
création est ce qu'ils viennent nous voir en vous donnant un produit est ce qui vient nous voir en vous donnant des clients type comment est-ce que comment est ce que vous arrivez à entre guillemets transformer cette requête de danette ou de n'importe qui ou dessous de son pic et est parce que les acides on a cité précédemment avec le plus beau final qui va rester dans les essais parce qu'au final faire une pub c'est presque plus compliqué que de faire de la musique parce qu'il faut réussir à transmettre une émotion en très très peu de temps ou est-ce que ça se passe dans la démarche artistique en fait c'est très simple d'abord il n'ya pas femmes pour moi il n'y a pas de différence dans l'exercice
entre faire une chanson et faire une chanson publicitaire il y en a quasiment pas la seule différence c'est que le sujet est imposé que souvent les alésages pas souvent mais de temps en temps les agences soient les agents sarine avec déjà des mots soit il arrive avec une idée servent à trouver le monde et de toute manière même quand elles arrivent avec des mots il faut que je complète parce que c'est souvent je prends un exemple buses éliminé de vittel l'agencé venu avec ceux avec ces mots là ils m'ont dit voilà on veut faire une chanson publicitaire avec buvez éliminez donc c'était c'est ça ben c'est un s'est imposée à partir de là c'est à moi de broder autour et de faire en sorte que on n'en reste pas là et que
c'est que ça devienne une chanson je sais retour il faut éliminer cavale il a retrouvé la victime tout y est en nous mais le processus artistique comme vous dites c'est un procès c'est un vrai processus artistique on va dire doublé d'une réflexion je n'aime pas beaucoup le mot on va dire marketing ça c'est à dire que je dois à respecter à la fois ce que veut faire le client que ce que me dira le client de son produit je dois respecter l'auditeur qui va se goinfrer cette pub et vaudrait mieux qu'elle soit sympa parce que il installera free plusieurs fois et quelquefois pendant assez longtemps et ira troisième personne l'aja respecter c'est moi c'est à dire qu'il faut que je sois content de ce que j'ai fait bien
sûr est-ce que et quand on a réuni tous ses cantons à cocher toutes ces cases on peut prétendre avoir fait un truc que sympa quoi en tout cas non ça vous a marqué un mois c'est tout ça y est la une aurait remarqué que ça fait plus beaucoup oui exact enfin c'était ça aussi c'était ma deuxième question est ce que vous de l'interrompre c est comment est ce que vous avez comment est ce que vous voyez justement l'évolution de la publicité en france et justement l'arrivée du digital alors je sais pas si le digital a eu un impact sur la publicité mais cette consommation et cs tous ces nouveaux de chanel de communication j'irai où aller à l'époque on avait vraiment la publicité classique avec un format bien spécifique à à la
télé aujourd'hui on a des pubs téléphone on a des pubs qui vont être ce format sur plein de choses non mais alors on va comment est ce que vous voyez l'évolution de faire simple en ce qui concerne on va dire la pub à la télé pardon il n'y a plus de ya plus de création il ya plus de talent il ya plus de création audio vous avez des créations le numérique à porter ça c'est à dire le les effets spéciaux visuels et tout ça d'accord mais en ce qui concerne la création de chansons publicitaire il n'y en a plus maintenant vous avez on utilise des chansons de saxon même pour vendre des produits extrêmement français donc il n'y a plus de 7 il ya plus cette création sonore alors je regrette évidemment pas ce que
c'est c'est une joue plus dans ma cour mais je le regrette aussi pour la pub parce que moi la pub en ce moment je la trouve rasoir parce que c'est pas fait par des artistes aussi richard avant avant c'était ça c'est de ses débuts qui était pour des avec des formats familiaux fait par des artistes quand on prend à vous c'était le cas aujourd'hui ça passe par une agence de com une agence de pub et puis ils vont penser calibre mais chaque cas si la mairie ne sait jamais mais c'était le bilan qu'on le donnait à sa qui diffère france a redonné un artiste aussi c'est un art qui me gêne c'est que c'est que à l'époque il y avait un moyen de communication principal qui était la télé donc les marques investissent et
massivement dans la télé aujourd'hui les marques vont investir sur youtube sur les réseaux sociaux sur la télé sur les chaînes câblées ils ont ils ont probablement aussi des acquisitions à l'international qui font que à l'époque il faisait une pub par pays parce que c'étaient des petites boîtes aujourd'hui une boîte comme danone ou nestlé vont faire peut-être une pub qui vont après décliner je dirais sur plat notre langage et peut-être que je me trompe daniel mai mais en tout cas c'est la sensation que j'ai alors je sais pas peut-être vous avez raison sûrement il ya une grande partie de vrai dans ce que vous dites le résultat c'est que là le nivellement se fait pas par le haut se fait par le
bas il n'y a pas de création n'y a pas de jeu tout ce que vous dites l'utilisation de ces médias nouveaux m'interdisent pas fan interdit pas le la création c'est assez un autre processus qui l'interdît c'est le seul simplement le sait le marketing qui prend le pas sur la création à la création et à dire que maintenant comme moi quand je vais dans une agence je n'ai pas affaire à un directeur de création qui me plaindre et finir j'ai à faire un directeur de marketing non c'est le cas ce n'est pas tout à fait la même démarche mais vous vous parler comme ça on va vous parler parler de création jusqu'à moi ça me permet de rebondir moi je veux la première question je brosse première question je me suis
posée c'était parce qu'on se rappelle des tubes comme le youki et tous ses tubes là et je me suis posé la vraie question qu'est ce qui fait qu'un matin richard gotainer ou un après-midi jeux c'est pas l'heure à laquelle vous réveiller mais qu'est ce qui fait qu'un jour on se réveille on dit tiens je vais faire le youki le mambo du décalco qu'est ce qui s'est passé moi je suis curieux de ça moi aussi je suis curieux je ne sais pas si je savais j'appliquerai le la méthode tous les jours non je sais pas c'est ce qu'on a je pense que tous les artistes sont confrontés à ça il ya certainement un moment donné je suis pas un moment de grâce où je sais pas qui fait qu' on trouve le truc qui bat qui est la bonne
idée quoi mais sans parler de la bonne idée récemment c'est le youki douce avoue sans le youki le mambo du décalco van der que c'est une l'heure si vous prenez le youki ses vieilles histoires c'est une très vieille histoire c'est dans ma famille j'avais ma ma on va dire la deuxième famille de mon père c'est à dire ma deuxième maman puisqu'elle était qui parlait à son chien comme ça d'accord donc ça va donner l'idée d'en faire une chanson sauf que j'ai fait un premier texte que j'ai donné à que d'angel avec qui je travaillais à l'époque qui m'a dit mais c'est je sais pas faire ça je ne peux pas c'est impossible ce que tu me donnes la s'est passé je peux pas faire une musique de vue [Musique] le bouquet tv de tous j'en ai fait un
deuxième il m'a dit écoute je ne peux pas ce que tu me donnes c'est un sketch c'est pas une chanson alors je me suis un peu penchée sur la question et j'ai réussi haxaire parce que je croyais en cette idée j'ai réussi finalement à faire ce texte que vous connaissez maintenant qu'est devenu hockey et qui a permis à claude de décrire une musique là dessus mais c'est un mélange de conviction sur un sujet parce que j'étais sur deux d'avoir le bon sujet et en même temps c'est un travail mais surpris à trois fois il n'y a pas beaucoup de chansons sur les sièges me surprennent trois fois parce que j'y croyais j'étais sûr de mon sujet et ce n'est qu'à force de boulot que j'y suis arrivé quoi qui le titille
et à qui nous indique était tout acquis faits qui s'ils s'étaient pas à ses papilles à son père alors qu'il atteignait ue qui s'étaient pas sa famille le clip c'est vous aussi le clip c'est votre idée toute l'idée du clip avec uche un peu partout un homme et trucage je suis beaucoup car je suis beaucoup impliqué dans tout ce que je fais quand même vous nous avez dit ben justement et ça me permet de rebondir sur sur sur ce caillou anodisers vous aviez que vous vous étiez plus ou moins impliqué dans tout ce que vous faisiez parce qu'elle est calé le qu'est-ce qui vous qu'est ce qui vous attire aujourd'hui on doit le disais précédemment vous avez fait beaucoup de choses dans votre carrière et hormis la musique en 2007 7,7
création la caisse qui est qu'elle est la corde dans votre arc qui vous plaît le plus aujourd'hui après après après une carrière aussi longue que la vôtre en fait toutes les cordes me plaisent bien et je pense que si vous voulez si j'étais obligé de faire des chansons toute ma vie des unes et les autres pensent que je m'ennuierais j'aime bien la cuisine j'aime bien la photo j'aime bien les trois matches bien les insectes que j'aime bien les oiseaux j'aime bien léger bien des tas de choses j'aime bien le travail manuel j'aime bien je veux j'aime bien dessiner des projets de meubles j'aime bien des moi j'aime beaucoup ça donc si vous voulez les les sujets que j'aborde me repose du précédent et me font arriver tout neufs
se rabat sur le sujet en question donc j'essaie que comment dirais-je chance là de pouvoir passer d'un sujet à l'autre et ça monde l'un me distrait de l'autre est mort ne peut fond de moi 1 1 comment dirais-je à un nouvel arrivant sur le sujet donc avec 1,9 voilà vous pouvez pas tout refaire maintenant moi c'est une question aussi qui me que je me suis posée en préparant un peu le moment dossier j'ai vu pas mal de choses sur internet et j'ai vu un truc que j'avais vu quand j'étais gosse c'était le rendez-vous au tas de sable ouais je me suis dit que il ya entre salé pub saupiquet que je me suis revue que j'ai revu je me suis que vous pourriez je pense pas refaire pareil la plus appliquée aujourd'hui qu'est ce que
vous en pensez vous pourriez refaire cette pub je crois pas je crois pas non plus la couscous karim avait déjà plein [Musique] hulot fait la course cause la banque aux secousses qui n'en payent touche le fond moi j'ai pu lire je crois non je crois que non parce que parce que on est envahis aussi à ça c'est moi il ya plusieurs trucs que j'aime pas dans mon époque où le politiquement correct est une de ces choses là c'est à dire que très très vite on est coincé parce qu'il faut pas dire on n'est pas dans qu'est ce qu'on peut dire on est qu'est ce qu'il faut pas dire et il faut faire le tri d'abord de qu'il faut pas dire avant de parler moi y'a un truc que je déteste dans mon époque mais je hais ce truc là
je le confie je pèse mes mots c'est sur les réseaux sociaux je n'aime pas ce truc là plusieurs galaxies formées réservé aux imbéciles formidable mais pourquoi en fait qu'est ce qui vous dérange là alors c'est comme si par exemple je vous donne un exemple très de la bête c'est comme si on avait inventé le pinceau qui normalement une fait pour faire de la couleur etc avec ce truc là la plupart du temps on étale de la merde oui en effet c'est ça qui me gêne beaucoup c'est que c'est un c'est un vecteur de n2 de mensonges de de mauvais esprit on en a encore la preuve avec brio en france avec la star du maire de paris c'est ccc incroyablement mauvais parce que ça donne pourquoi pas ce que ça donne la parole à
des imbéciles à qui j'en ai parlé le haut parleur aussi fort que des gens intéressants et ça décourage beaucoup les gens intéressants d'ailleurs de parler sur un seul alors c'est sud si vous voulez la voie est libre on a inventé un truc c'est dayton qu'est ce que c'est dire que on est ce qu'on a besoin de ça est ce qu'on a besoin de ces gens là qu'on a besoin de se nourrir de cette haine de cette pourriture moi je crois que non on est mieux sans et c'est très tendance dans là aujourd'hui quand vous regardez les divisions les émissions de télé il ya des gens qui sont là tous les soirs pour casser des gens à la télévision en disant j'ai aimé j'ai pas aimé lui l'élu lui les comme signe il est comme ça c'est tendance à
c'est enfin moi je vois je vois ça je vous vois même je vous disais tout à l'heure quand quand j'ai revu le tas de sable ou où vous êtes en train de vous frites et on connaît la voix de bernie bonvoisin derrière qui est en train de chanter moi ça m'a fait revenir un peu dans les années 90 il y avait 10 ans go edwards sont complètement déchiré et puis vous vous insultez a pendant cette chanson là il ya des thèmes qui par des noms d'oiseaux qui part dans tous les sens c'est impossible aujourd'hui ils vous tombe schiappa sur le dos elle vous et basculerait mais je regarde mon avis je veux que tu ailles chami je vais au siam au cham quatre chiens je vais dormir c'était ma seule idole le pâté et là
bacon jeu c'est l'âge c'est un mauvais coup lan joli [Musique] mais lorsque marie lou me fais des spaghettis je suis ravie aussi nous sommes pendant la messe [Applaudissements] [Musique] mais nina hagen kérékou où [Musique] [Applaudissements] c'est dit oui pourtant pas et qui c'est qui ton ballon [Applaudissements] [Musique] si si on peut parce que non non la non non je suis pas d'accord avec vous parce que le rendez-vous tas de sable en fait dans ce passage là il n'est ni question de race ni question de sexe n'est question de donc si vous voulez cesser c'est je suis d'accord blue jackets et quand il est retourné chez votre mère vous n'êtes que des vous pourriez vous la dire celle là non plus ce n'est
plus possible elle y est voilà donc ça passerait pas à quoi le film il serait essentiel vous l'avez oublié moi je dois je les revues et je me suis moi sur le coup ça m'a fait sourire mais je me suis dit ça me fait sourire aujourd'hui mais ça en prépa sources après grâce à des dents un peu quand même je me souviens je me souviens qu'il y avait je peux pas dire qui mais souvent il y avait un musicien un petit jeu c'est qu'ils étaient c'était systématique quand il arriva au studio disait salut les ça de moi je moi j'adorais ça ça faisait beaucoup rire mais c'est vrai que c'est un truc que pour les pudeurs maintenant c'est ce que c'est bon il y en a trop c'est lui les vous allez vous retrouver au
tribunal jeudi alors on peut dire aujourd'hui salue les plages millions mais même là vaut de pub saupiquet ou donc tout est dessus waouh quoi ils vous tombent toutes les associations musulmanes l'antiracisme et tout ça vous met le gris est vrai que prendre l'argent arabe oui oui mais tient vase il ya des mecs qui se grime en noir aujourd'hui ça s'appelle j'ai plus comment ça s'appelle sur 38 maquis en noir il ya la pub du hac faith le blackface le slip français il presse qui vont déposer le bilan avec un truc comme ça donc on peut plus on peut plus les charmants j'avais une autre question pour vous et c'est quelque chose dont on a parlé hors antenne et je voulais dit avant que l'émission commencé je me sens
complètement de sujet steven jyles asie tandem 2.0 est une émission qui est basée en israël et vous m'avez dit trentaine que vous étiez venu il ya quelques années j'avais 16 ans d'attenté à quoi c'était il ya 4 5 ans 6 ans maintenant il ya les gg j'ai essayé de vous donner une perche si vous parlez de vos 16 ans mais justement voilà moi ma mère me disait quand j'étais jeune me disait il y avait un richard gotainer à la chaumière à de saillir donc ça doit pas être ça doit être dans cette époque alors j'ai fait les choux gras de ces rires j'ai fait le dos rond ouais j'ai fait le noir kadima j'ai fait les oeillets des éclaireurs israélites de france et donc j'ai fait j'ai fait l'avait fait le milieu sur cette colonie
de verberie avec la fo gil le foyer ou ouvrier juif donc si vous voulez j'ai fait j'ai roulé bas j'ai roulé ma bosse dans tous les dans tous les mouvements de jeunesse et autres et à et souvent souvent je me suis fait virer parce que j'ai déconné un peu trop mais bon déjà bah ouais j'ai tout petit déjà moi c'était pâques aux étals en israël c'est cette époque là c'est ça en fait en israël j'étais avec le nord qui anima d'accord et qu'est-ce que vous qu'est ce que vous retenez enfin qu'est-ce que vous retournez dans vos dans vos souvenirs j'imagine que c'était c'était ya maintenant quelques années comme vous l'avez dit mais quand on vient comme ça dans un pays dont je sais pas les années 70 80 qu'est-ce que qu'est-ce que
qu'est-ce que vous avez frappé à cette époque là les années 70 ce qui a trait aux présentes et non celle annoncée mi moitié 60 vous aider en 49 ou quelque chose comme ça non je suis 48,48 donc les 60 70 durant les guerres donc ça va c'est mon jeu l'âge qui fait que j'ai toujours un peu du mal à placer les gens sur une sur l échelle sur l'échelle du temps donc je vais vous et éviter à sa bar mitsva c'est la semaine prochaine si quand même temps 11 mai en tout cas voilà c'était c'était qu'est-ce que vous avez qu'est ce que vous a marqué cette époque là dans les années 60 quand vous êtes arrivé en israël on a des chroniqueurs sur un tandem qui qui nous qui nous raconte un petit peu cette époque là et que nous désert à quel
point c'était désertique à quel point il n'y avait vraiment rien au final et est-ce que c'est l'image aussi vous avez vous dit d'israël quand vous êtes venus moi je suis pas sûr comment dire que ma perception moi j'étais plutôt branché sur surnom comment dirais-je de copains m'ont mon petit moment mon univers de de dado que ce que ce que j'ai retenu alors on a fait plusieurs trucs qu'on a fait on a été je crois qu'on était à en été dans un kibboutz je crois que c'était mishara negev je crois comprendre un peu souvient mais ce que j'ai retenu c'est ses bases cette esprit comment dirais-je un peu de cet esprit qui régnait dans les kibboutz qui était très communautaire avec avec cette joie y ait
des gens qui partaient défendre ar mais qui partait la nuit allait faire des rondes et tout ça c'est c'est eh c'était un pays qui était encerclée qui était enclavé dans un dans un univers qui est elle un peu hostile quand même donc voila mais chez je pense pas avoir à cet âge-là eu le recul suffisant pour avoir une commande d'une perception juste de ce qu'était ce pays à ce moment là j'étais trop préoccupés par mais mes problèmes d'ado et tout ça nous ont déconné tout le temps on chahutait tout ça c'était ça qui nous intéressait on faisait les cons voilà c'est ça ça on aimait bien maintenant faire les cons portes du désert ou faire les cons centre-ville à paris il y avait une énorme différence si dans le
folklore autour quoi bon le pays a changé on vous invite à venir voir un peu c'est plus trop l'esprit qui voulait ça existe encore oui mais c'est ce que j'ai compris c'est pour ça que je vous dis que mon nom mon commentaire je ma perception de l'époque d'abord et il faut c'est déjà là les potes et je pense qu'elle n'a plus rien à voir maintenant ouais non et c'est exactement le cas c'est exactement le cas alors vous aviez que c'était une cinquantaine d'années on va parler en année ça fait à peu près 40 ans maintenant vous autant dans votre 40e ma carrière après ouais alors vous préparer quelque chose vous fêter quelque chose raconté non là j'ai écouté j'ai sortir des albums y à il ya un an et demi presque deux ans là
on vient de sortir une compil d'accord avec 42 chanson qui s'appelle le clip des pépites qui wadoux c'est une demande d'un distributeur parce que bon pour mettre un peu les chansons à la portée du plus grand nombre et puis je prépare un spectacle d'accord que je voudrais maison allait surprenant donc ne vous attendez pas à voir dans dans quelque chose d'attendu jeu ça va être je pense assez inattendu 2020 donc ça va être ce soir ça va être entre de fin 2020 comme ça va là je suis en train je suis je en train de bosser dessus là d'accord mais en tout cas on vous remercie beaucoup richard richard gotainer merci en tout cas merci d'avoir été un plaisir ça a été apprécié par avec loyer ce que nous apporte aussi ses
de nos joyeuses outil c'est qu'on perd mais ça nous permet de parler ensemble exact parler à des téléspectateurs d'un bout du monde à l'autre et ça c'est franchement franchement rigolo fera mieux la prochaine fois où ils ont parlé ici directement qu'est ce que vous en pensez avec plaisir bienvenue richard gotainer merci encore une fois de votre temps comme je le disais précédemment vous l'avez de givre aussi un spectacle qui arrive 2020-2021 un album qui est sorti regroupant plus de plus de 40 tubes merci en tout cas vous et puis on vous souhaite beaucoup de succès tout au long de cette année et bien entendu on vous accueille à bras ouverts à tel-aviv et pourquoi pas même sur ton m 2.0 merci en tout cas une bonne soirée
thé marche merci salut les gars neiges c'est montcourt est à revoir